# `/move` 和 `//move`

此[命令](../zh.md)用于移动一个区域内的方块和实体。可以指定向一个特定的方向移动，也可以指定沿一个特定的向量移动。

## 语法

- `/move <区域> [偏移值] [方向] [关键字参数]`
- `/move <区域> <x> <y> <z> [关键字参数]`
- `//move [偏移值] [方向] [关键字参数]`
- `//move <x> <y> <z> [关键字参数]`

## 参数

### `<区域>`

需要移动的[区域](/documents/arguments/region/zh.md)。使用 `//move` 时不指定区域，使用玩家的活动区域。

### `[偏移值]`

需要移动的数量，必须是整数，可以是零或负数。默认为 1。

### `[方向]`

移动的[方向](/documents/arguments/direction/zh.md)。如果未指定，则默认为玩家视角前方的方向。

### `<x> <y> <z>`

移动的向量，必须是三个整数。

### 关键字参数

**此命令支持 [`/fill`](../fill/zh.md) 中的所有关键字参数。**

除了 `/fill` 中的关键字参数外，`/move` 和 `//move` 还支持以下参数：

- `affect_entities`：实体选择器，表示需要影响的实体，如 `@e`。如未指定（即默认情况），则不影响任何实体（包括物品展示框等）。
- `affect_only`：[方块谓词](/documents/arguments/block_predicate/zh.md)，无论是移动方块，还是移动方块后删除或替换原方块，均只影响符合则方块谓词的方块。
- `keep_remaining`：布尔值，默认为 `false`，如果为 `true`，则移动后不处理原来的位置的方块。利用此参数可以为一个区域的方块创建复制。
- `keep_state`：布尔值，方块移动后保持其方块状态不变。此参数对于 `/move` 命令一般没有作用，因为方块移动本身不改变方块状态，但是会影响 `/rotate` 和 `/mirror` 等命令。
- `remaining`：方块函数，指定方块移动后如果影响原先的位置的方块。默认为 `air`，即移动之后原来的地方留下空气。
- `select`：布尔值，是否在移动方块后，一并把玩家的活动区域也移动后移动后的地方。如果需要将移动后的方块继续移动或者进行其他操作，则需要此参数，否则操作的仍是原来的区域内的方块。
- `transform_only`：方块谓词，只移动符合此方块谓词的方块，其他的方块不影响，正常地留在原地。

## 示例

- `/move sphere(5)`：将以执行源所在的坐标为中心、半径 5 个方块的球体内的方块向执行源的方向移动 1 格。
- `//move`：将玩家的活动区域内的方块向执行源的前方方向移动 1 格。
- `//move 5`：将玩家的活动区域内的方块向执行源的前方方向移动 5 格。
- `//move 5 east`：将玩家的活动区域内的方块向东移动 5 格。
- `//move 5 back_horizontal`：将玩家的活动区域内的方块向执行源的水平方向的朝向的后方移动 5 格。
- `//move 1 2 3`：将玩家的活动区域按照(1, 2, 3)的向量移动。
- `/move sphere(5) 1 front select=true`：移动半径为 5 个方块的球体内的方块，并将玩家的移动区域设为移动后的球体。
- `//move 1 front select=true`：移动玩家的活动区域内的方块，并将玩家的活动区域也移动到移动后的位置。
- `//move 1 front affect_entities=@e`：移动玩家的活动区域内的方块，以及在该区域内的所有实体（包括玩家，如果玩家也在该区域内）。
- `//move 1 front transform_only=!air`：移动玩家的活动区域内的所有除空气以外的方块。