# NBT 函数

**NBT 函数**（NBT function）用于对 NBT（包括 null 值）进行修改。

使用 [`/testarg nbt_function <NBT 函数> apply <NBT>`](../../commands/testarg/zh.md) 可对 NBT 函数进行测试并查看应用该 NBT 函数后的结果。

## 简单值

NBT 函数可以返回任意的 NBT 值，无论原来的 NBT 值是什么：

- `3b`：不管原先的值，返回字节值 `3b`。
- `4s`：不管原先的值，返回短整型 `4s`。
- `"str"`：不管原先的值，返回字符串 `"str"`。

> 可以用 `/testarg` 命令来测试 NBT 函数，例如运行 `/testarg nbt_function "str" apply {key: value}` 可以得到 `"str"`。
> 后面的这些例子都可以使用同样的方法来测试。

这也是最常见的 NBT 函数的类型。

## 等号值

等号值是指当原来的值是数字时，修改其数值但是保持其数据类型不变：

- `=3`：若原先的值为数字，则返回该数据类型的 3，否则返回整数 `3`。例如，对于 `2s`，返回 `3s`，对于 `2b`，返回 `3b`，对于 `"str"`，返回 `3`。
- `=3b`：若原先的值为数字，则返回该数据类型的 3，否则返回字节值 `3b`。例如，对于 `2s`，返回 `3s`，对于 `2b`，返回 `3b`，对于 `"str"`，返回 `3b`。

> 使用 `/testarg` 命令来测试 NBT 函数的例子：运行 `/testarg nbt_function =3b apply 2` 可以得到 `3`。

等号函数仅对数值有效，对于其他类型的值，则会直接替换值。

## 复合标签的合并

就像原版对 NBT 的合并操作一样，直接使用复合标签，会将复合标签合并：

- `{a: b, c: d}`：将原先的复合标签中的 `a` 的值替换为字符串 `b`，`c` 的值替换为字串 `d`。例如，如果原先的复合标签为 `({a: "value", e: f})`，那么函数应用后的复合标签为 `{a: b, c: d, e: f}`，其中 `a` 字段被函数中的值替换，`c` 字段从函数中的值中加入，`e` 字段未在函数中定义因此未被影响。

可以指定复合标签中的各个字段的值对原先的值如何计算：

- `{Color: 1b}`：对复合标签的 `Color` 字段的值 `2` 应用 `1b` 函数，例如 `{Color: 2}` 返回 `{Color: 1b}`。
- `{Color = 1b}`：对复合标签的 `Color` 字段的值 `2` 应用 `=1b` 函数，例如 `{Color: 2}` 返回 `{Color: 1}`。

复合标签或使用等号语法，则会替换整个复合标签，抛弃原复合标签中的所有值：

- `= {a: b}`：完全抛弃原先的复合标签的值，使用函数中的复合标签的值。例如，`{}` 和 `{a: "value", c: d}` 都返回 `{a: b}`。
- `{tag = {a: b}}`：对复合标签中的 `tag` 字段应用函数 `= {a: b}`。

使用 `- <键>` 以表示从该复合标签中移除，注意“`-`”和键之间必须要有空格，否则会连同连字符一起视为普通的键：

- `{- a}`：从复合标签中移除 `a`。例如，`{a: b, c: d}` 返回 `{c: d}`。
- `{-a}`：无效的 NBT 函数。
- `{-a: b}`：由于没有空格，`-a` 被视为常规的键，该函数会将原先的复合标签中的 `-a` 字段的值设为字符串 `b`，例如 `{a: b, c: d}` 返回 `{a: b, c: d, -a: b}`。

## 列表操作

默认情况下，列表会直接将原先的值完全抛弃，全部使用指定的值：

- `[a, b, c]`：用新的列表替换原先的所有值。例如，如果原先的值为 `[1]`、`[4, 5, 6]`、`[]`，均返回字符串列表 `[a, b, c]`。

使用省略号可以为列表插值，表示在列表的前面或者后面插值。在一个列表 NBT 函数中，省略号只能出现一次：

- `[A, ...]`：在整个列表前插入字符串 `A`。例如，`[a, b, c]` 返回 `[A, a, b, c]`。
- `[A, B, ...]`：在整个列表前插入字符串 `A` 和 `B`。例如，`[a, b, c]` 返回 `[A, B, a, b, c]`。
- `[..., A]`：在整个列表后插入字符串 `A`。例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, b, c, A]`。
- `[A, ..., B]`：在整个列表前插入字符串 `A`，在列表后插入字符串 `B`。例如，`[a, b, c]` 返回 `[A, a, b, c, B]`。
- `[A, ..., B, ..., C]`：这个函数无效，因为省略号出现了两次，无法理解怎么插入值。

可以在值前指定索引，表示替换特定位置的值，特定位置的值不存在时会被忽略：

- `[0: A]`：将列表的第 1 个值替换为 `A`。例如，`[a, b, c]` 返回 `[A, b, c]`。
- `[1: A]`：将列表的第 2 个值替换为 `A`。例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, A, c]`。
- `[-1: A]`：将列表的最后一个值替换为 `A`。例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, b, A]`。
- `[3: A]`：列表没有第 4 个值，所以会被忽略。例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, b, c]`。

也可以在索引的位置插值，有两种方法，一种是添加省略号（插值语法在省略号前或后都是有效的），另一种是使用分号，且允许一次插值多个值：

- `[2: A, ...]`：在第 3 个元素的位置插入字符串 `A`，例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, b, A, c]`。
- `[..., 2: A]`：和前一个例子等价，例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, b, A, c]`。
- `[; 2: A]`：和前一个例子等价，例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, b, A, c]`。
- `[1: A, B, ...]`：在第 2 个元素的位置插入两个字符串 `A` 和 `B`，例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, A, B, b, c]`。
- `[-2: A, ...]`：在倒数第 2 个元素的位置插入字符串 `A`，例如，`[a, b, c]` 返回 `[a, b, A, c]`。
- `[0: A; 2: B]`：将第 1 个元素的值替换为 `A`，并在第 3 个元素的位置插入值 `B`，例如，`[a, b, c]` 返回 `[A, b, B, c]`。

> 在部分情况下，使用分号可能会使得列表被解析为数组，例如 `[2;... 3]` 可能被误解析为数组从而导致解析错误。在这种情况下，可以通过添加空格来规避此问题，因为数组的识别是对空格敏感的。

和列表元素替换一样，当插值的位置不存在时，会忽略这个插值。

列表的所有元素都必须是相同类型的，如果在处理过程中遇到类型错误，则无法正常修改列表。

应用列表函数时，若原先的值为 null 或非列表类型，则会将此值抛弃，并对空列表进行计算。例如，如果将函数 `[A, ..., B]` 应用于字符串 `"string"`，那么这个字符串被完全忽略，对空列表应用函数，返回 `[A, B]`。