# 实体选择器

**实体选择器**（entity selector），又称**目标选择器**（target selector），是用于从世界中选择符合指定条件的实体的[参数类型](../zh.md)。实体选择器在原版中就存在，但是本模组对实体选择器进行了一些扩展。

## 相较于原版的一些改进

### 对 `@p`、`@r` 指定 `type`

原版的 `@p` 和 `@r` 只能选择玩家。如果需要选择最近的其他类型的实体，就必须要使用 `@e[type=..., sort=nearest/furthest]`，太不方便了！好在此模组对其进行了修改，如果使用 `@p` 和 `@r`，也可以选择实体类型。例如：

- `@p[type=creeper]`：选择距离最近的苦力怕。
- `@p[type=!creeper]`：从除了苦力怕之外的所有实体中选择距离最近的。
- `@r[type=cow]`：选择随机的牛。
- `@r[type=!player]`：从所有非玩家的实体的随机选择一个。

### 指定多个类型

原版的 `type` 参数只能指定一个类型或者标签，本模组进行了修改，使得实体选择器能够一次性选择多个类型或标签的实体，但不能有重复。例如：

- `@p[type=cat|wolf]`：距离最近的猫或狼。
- `@e[type=player|iron_golem]`：所有的玩家或者铁傀儡。
- `@e[type=zombie|zombie]`：无效，因为有重复的值。

### 简化的参数别称

如果你玩过老版本，你应该记得实体选择器的语法是比较简单的，比如用 `c` 表示限量（现为 `limit`），用 `r` 和 `rm` 表示最远和最近距离（现为 `range`）。如果的写法太复杂了！于是，本模组将这个语法重新带了进来。

- `c` 相当于 `limit`，和 `limit` 等价。不能同时使用 `c` 和 `limit`。
- `r` 和 `rm` 表示最远距离和最近距离，相当于 `distance=<rm>..<r>`。如果使用了 `r` 和 `rm`，则不能使用 `distance`。
- `m` 相当于 `gamemode`，和 `gamemode` 等价。不能同时使用 `m` 和 `gamemode`。

例如：

- `@p[c=5]`：距离最近的 5 个玩家。
    - 等价于 `@p[limit=5]`。
- `@e[r=5]`：距离在 5 个方块内的所有实体。
    - 等价于 `@e[distance=..5]`
- `@e[r=5,rm=3]`：距离在 5 个方块内、不少于 3 个方块的所有实体。
    - 等价于 `@e[distance=3..5]`
- `@e[c=5,limit=6]`：无效，因为 `c` 和 `limit` 重复了。
- `@s[c=5]`：无效，因为 `@s` 不支持指定实体数量。
- `@e[r=3,rm=5]`：无效，因为最小距离不能小于最大距离。

> 注意：本模组暂不支持 `rx`、`rxm`、`ry`、`rym`。

### 简化的游戏模式别称以及多游戏模式用法

在水域更新之前的版本，游戏模式可以很简便地表示为 `s`、`c`、`a`、`sp` 或者 0 到 3 之间的整数，而如今必须写全称。这没有道理。所以此模组将游戏模式的简称加入了进来。

例如，下面三个例子都是选择游戏模式为创造模式的玩家（其中 `m` 和 `gamemode` 等价，参见[#简化的参数别称](#简化的参数别称)）：

- `@a[gamemode=creative]`（原版用法）
- `@a[m=creative]`
- `@a[gamemode=c]`
- `@a[m=c]`
- `@a[gamemode=1]`
- `@a[m=1]`

此外，除了游戏模式参数和游戏模式名称都可以使用简称之外，此模组还支持选择多个游戏模式（不能重复）。例如：

- `@a[m=c|a]`：选择创造模式或者冒险模式的玩家。
- `@a[m=!c|s]`：选择既不是创造模式又不是生存模式的玩家。
- `@a[m=c|1]`：无效，因为 `c` 和 `1` 是重复的。

### 为更多场景提供建议

在原版输入实体选择器是，在需要输入进度、记分项等内容的地方，不会提供建议，不导致我们输入命令时存在一定不便。本模组进行了改进，可以在以下情况下显示建议：

- 显示进度 id 的建议，例如：`@e[advancements={ <- [这里]`
- 显示进度的准则名称的建议（与原版相比，此处支持带有引号的字符串，当字符串含有一些特殊字符时，会提供含有引号的建议），例如：`@e[advancements={<id> = <- [这里]`
- 记分板名称，例如：`@a[scores={ <- [这里]`
- 谓词 id，例如：`@r[predicate= <- [这里]`

### 更多的取反条件

在原版中，实体选择器的一些选项支持使用感叹号以将一个条件取反，例如 `@e[type=!player]` 表示所有不是玩家的实体。本模组使之支持更多情况，包括：

- 选择经验等级时取反，例如：
    - `@a[level=!2]`：选择经验等级不为 2 的玩家。
    - `@a[level=!2..3]`：选择经验等级不在 2 到 3 范围内的玩家。
  > 注意：只要指定的经验等级，即使没有取反，选择器也将无法选择除玩家之外的其他实体。
- 选择分数时取反，例如：
    - `@e[scores={a=!2}]`：选择分数 a 的值不为 2 的实体。
    - `@e[scores={a=!3, b=!5..6}]`：选择分数 a 的值不为 3，且分数 b 的值不在 5 到 6 范围内的实体。
  > 注意：即使取反，当记分项不存在，或者实体的该记分项没有分数时，也无法选择到实体。例如，`@e[scores={a=!2}]` 表示记分项 a 存在，且在此记分项有值，且值不为 2 的实体。

### 直接指定战利品表谓词 json

战利品表谓词是 Minecraft 的一项很强大的功能，支持对条件进行一些很复杂的判断。但遗憾的是，战利品表谓词需要在数据包内指定，存在方式有些复杂。不过别担心，借助此模组，你可以不使用数据包就直接在命令里面直接指定战利品表！

与原版相比，为了方便使用，此外的 json 解析是宽松的，支持不带引号的字符串。支持在等号后面加入感叹号（`!`）以将战利品表谓词取反，也可以使用 `{condition: inverted, term: {...}}` 来取反。

在输入战利品表的地方，直接输入 json，命令在编译时就可以直接解析，非常方便。例如：

- `@e[predicate={condition: entity_properties, entity: this, predicate: {flags: {is_sneaking: true}}}]`：正在潜行的实体。
- `@e[predicate={condition: location_check, predicate: {biome: badlands}}]`：正处于恶地生物群系中的实体。

> 在检测战利品表谓词时，会经过一些比较复杂的过程，如果可以通过其他的选择器参数实体，建议尽量不要用战利品表谓词。

### 更好的错误提示

当你在输入实体选择器时出现错误时，无论是输入错了某个参数，还是输入了某个不存在或者重复的参数，模组可以提供更加详细的错误提示，例如提示某个参数是重复的，或者在特定的选择器类型中是不支持的。

## 额外的参数

在原版的实体选择器的基础上，本模组还加入了一些额外的参数以支持更多的功能。这些参数在[实体谓词](../entity_predicate/zh.md)中同样可用。

### air

测试实体的空气值。可以接受整数范围或关键字 `max` 表示最大空气值。可以取反。

- `@e[air=5..]`：选择空气值不少于 5 的实体。
- `@a[air=!..0]`：选择空气值大于 0 的实体。

参见 [`/air` 命令](/documents/commands/air/zh.md)。

### alternatives

指定多个实体谓词，当实体符合这组谓词中的任意一个时通过。该参数的值需要用中括号括起来，里面是多个实体谓词，多个实体谓词用逗号隔开。此参数暂不支持取反。

- `@e[alternatives=[[type=cow], [type=sheep]]]`：选择所有的牛和羊。
- `@a[alternatives=[Player1, Player2]]`：选择 Player1 和 Player2。
- `@e[type=sheep, alternatives=[[tag=a], [tag=b]]]`：在所有的羊中，选择有 a 或 b 标签的。

### baby

测试实体是否为幼年实体。如果实体类型不存在幼年实体，则视为未幼年实体。

- `@e[baby=true]`：选择所有幼年实体。
- `@e[baby=false]`：选择所有非幼年（包括不存在幼年状态）的实体。

此参数可以取反。例如，`@e[baby=!true]` 等价于 `@e[baby=false]`、

### exhaustion

测试实体的消耗度。可以接受浮点数范围。可以取反。和 [`food`](#food) 类似，加入此参数将只能选择玩家。

- `@a[exhaustion=0.5..]`：选择消耗度至少为 0.5 的玩家。

参见 [`/food` 命令](/documents/commands/food/zh.md)。

### fire

测试实体的剩余着火时间（离火自然熄灭所需要的刻数）。可以取反。

- `@e[fire=1..]`：选择剩余着火时间至少为 1（即正在着火）的实体。
- `@e[fire=20..]`：选择剩余着火时间至少为 20 的实体。

### food

测试实体的饱食度。可以接受整数范围。可以取反。

只有玩家有饱食度，因此加入此参数将只能选择玩家。

- `@e[food=20]`：选择饱食度为 20 的玩家（尽管是 `@e`，但只能玩家能被选择）。
- `@a[food=10..15]`：选择饱食度在 10 至 15 之间的玩家。
- `@a[food=!10]`：选择饱食度不为 10 的玩家。

参见 [`/food` 命令](/documents/commands/food/zh.md)。

### health

测试实体的生命值，可以接受一个范围或者关键字 `max`。参数可以取反。无论参数是否取反，此参数都将只能够选择生物的生命值，矿车、掉落的物品等实体虽有特殊的生命值但是不会用于选择。

- `@e[health=20]`：选择所有生命值为 20 的生物。
- `@e[health=!20]`：选择所有生命值不为 20 的生物。
- `@e[health=max]`：选择生命值为最大值的生物。
- `@e[health=10..]`：选择生命值不小于 10 的生物。

参见 [`/health` 命令](/documents/commands/health/zh.md)。

### on_fire

测试实体是否存在着火。接一个布尔值。如果实体本身是对火免疫的，则一律视为未着火的。

- `@e[on_fire=true]`：选择所有正在着火（且不能免疫火）的实体。
- `@e[on_fire=false]`：选择所有未着火（或对火免疫）的实体。

此选择支持取反，例如，`@e[on_fire=true]` 与 `@e[on_fire=!false]` 等价。

### pose

选择指定姿势的实体。

- `@e[pose=crouching]`：选择所有正在爬行的实体。
- `@a[pose=!swimming]`：选择所有未在游泳的实体。

### region

选择指定的[区域](/documents/arguments/region/zh.md)内的实体。支持使用相对坐标和局部坐标，会根据命令源的位置和朝向（而不是被选择的实体的位置和朝向）来计算。

- `@e[region=sphere(5)]`：选择距离命令源为中心。半径为 5 的球体范围内的实体。

### saturation

测试实体的饱和度。可以接受浮点数范围。可以取反。和 [`food`](#food) 类似，加入此参数将只能选择玩家。

- `@e[saturation=5..]`：选择饱和度至少为 5 的玩家。
- `@e[saturation=!0]`：选择饱和度不为 0 的玩家。

参见 [`/food` 命令](/documents/commands/food/zh.md)。

### sneaking

测试实体是否正在潜行。飞行模式下玩家下降时也会被选中。此选项与战利品表中的谓词不同。

- `@e[sneaking=true]`：选择所有正在潜行的实体。
- `@e[sneaking=false]`：选择所有未在潜行的实体。

此参数可以取反，但是通常没有必要。例如，`@e[sneaking=!true]` 等价于 `@e[sneaking=false]`。

### sprinting

测试实体是否存在疾跑。此参数可以取反。

- `@e[sprinting=true]`：选择正在疾跑的实体。
- `@a[sprinting=false]`：选择未在疾跑的玩家。

### swimming

测试实体是否存在游泳。此参数可以取反。

- `@e[swimming=true]`：选择正在游泳的实体。
- `@a[swimming=false]`：选择未在游泳的玩家。